1. GLSL é um pipeline programável. Responsável pelo processamento de geometria, pixels e shaders.
Os shaders obrigatórios são:
Vertex Shader: responsável por processar cada vértice do objeto
Fragment Shader: processa cada fragmento de pixel resultante do processo de rasterização

2. Primitivas são os elementos fundamentais das quais outras primitivas são feitas. São usados para construir formas.

3.VBO: armazena em um buffer os vértices de um objeto
VAO: gerencia os dados atribuídos aos vértices, ligam os vértices, definem qual VBO vai ser usado
EBO: armazena os índices dos vértices, descreve a ordem dos vértices que devem ser renderizados

A relação entre eles é que são usados juntos para a definição e renderização de cada objeto

